---
published: true
layout: post
title: donde se junta la comunidad git
category: beginner
---

Para quienes recién se inician con Git, conocer los lugares donde se reúnen aquellos que utilizan Git a diario puede ser muy útil. Por supuesto, existen muchos recursos disponibles online para quienes desean aprender a utilizar Git, pero a veces es más conveniente participar activamente en las discusiones y comunicarse con otros usuarios.

Este artículo menciona algunos de los lugares donde puedes encontrar otros usuarios Git. Si conoces algún otro lugar que no está en la lista, avísanos en los comentarios! 

1) El canal #git en "FreeNode":http://freenode.net/.

Si buscas comunicación en tiempo real, IRC es definitivamente el mejor lugar para conseguirla. Sólo recuerda que quienes te ayudan en #git son voluntarios! Exigir información o molestar constantemente pidiendo ayuda no te llevará muy lejos. A menudo puedes aprender algo nuevo simplemente ingresando al canal y observando las conversaciones de otros.

2) "Github":http://github.com

Github es el lugar más popular para almacenar tus proyectos, ya sean open source o privados. Aquí puedes ver de qué forma muchos desarrolladores están utilizando Git diariamente. Existen muchas formas distintas de utilizar Git: desde desarrolladores solitarios trabajando en proyectos a manera de hobby, hasta grandes proyectos desarrollados activamente por decenas o incluso centenares de desarrolladores. Si aún no posees una cuenta, regístrate y busca los proyectos disponibles en los "lenguajes":http://github.com/languages de tu interés.

3) La "Lista de Correo de Git":http://vger.kernel.org/vger-lists.html#git

La lista de correo oficial para desarrolladores Git es muy activa y es la mejor forma de contactarse con aquellos desarrolladores que no solo utilizan Git a diario, sino que además han cumplido un rol importante en su desarrollo. Si tienes una pregunta, seguramente será respondida en esta lista. Solo asegúrate de hacer tu "tarea":http://letmegooglethatforyou.com antes de preguntar! Además, si deseas contribuir de alguna forma con el proyecto Git, éste es definitivamente el lugar donde comenzar.
